---
title: "重新开始"
layout: "page"
banner: /img/banner-g.png
comments: false
date: 2017/9/21 20:46:25
---
_“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚”_
### 发点牢骚
现在想想，如果当年填志愿填的是计算机专业，大学这几年日子过的一定挺舒服的吧，至少不会有这么多麻烦事。但是按照~~基本法~~因果论，就算我选了也会遇到其他的麻烦事。我也从不会后悔做过什么事，只是感觉如果平行宇宙真的存在，在我提交按钮的一刻,分裂成无数的走向的时间线中，在另外某个平行时间线里的我现在估计在想，如果当时没做过某某事，现在也许是另一个样子云云。。。

<!-- more -->

### 没有如果
大一上学期纯粹是玩过去的，看了一学期的动漫，想想因为大学之前是真的惨。除了高等数学98分之外(｡・`ω´･)，其他每门课基本是60出头。然后我觉得不能浪了，想要做大佬不能再做咸鱼了。

机缘巧合，我大一上的第一部手机是我非常想要的我姐送我的Nokia Lumia 1520。还记得高中第一次在《看天下》杂志的广告上看到诺基亚wp8的界面，就被metro UI惊艳到了。但那时候的Windows Phone 8的应用非常匮乏（现在也一样），没有开发者给wp做应用。我用了一个学期的wp之后对自己说，“这么漂亮的系统，既然别的开发者不愿意开发应用的话，那就我来开发吧。”于是我的编程之旅就开始了。

### 乐在其中
刚开始学编程的时候，百度最多的问题就是“如何编程入门”，“如何学习编程”。我从c#学起，初期的确很艰难。看视频一点点的学，对c#语言和前端的一些知识慢慢有了不错的了解。找资料的时候认识了一个朋友，不亏。

恰好那个时候微软发布了win10系统，我想该动动手了，于是我就开始了第一个项目：一个某软件的第三UWP客户端。当时干劲十足，上完课就回宿舍写代码，一边搜索一边学习，晚上写代码经常写到凌晨1，2点。还记得2015年12月26号发布了第一个版本。不久之后就2016年了。

16年过完年后这个项目就开始没办法更新了，因为代码写的太烂了，没法添加代码，也没法修改现有代码。不过我也的确从写代码里领悟到了很多东西，也开始变得赞同那些本来就很正确的观点，比如算法很重要等等。于是我开始看一些公认的经典书。给我映像最深的是《重构》，因为刚刚写完一个代码写的非常非常烂的项目，所以感悟非常深，每看一章几乎都有“原来如此”的感叹。然后是《clr via c#》，最近我也重温了一遍，这本书让我更深刻的理解了c#语言。还有《大话设计模式》，我也发现了在不知不觉中用到的模式。还有其他不少书，不过大部分都只看了部分。

然后我就开始了重构之旅。其实根本没法重构，实际上重写了整个项目。现在回过头看这个重头设计过的项目，其实还是不满意的，因为耦合太多，现在也很难跟着官方更新了。不过至少比第一版好太多。

之后直到大四课都挺多的。于是上课的时候开始看一些经典的书。C系列的如c和指针，c缺陷和陷阱，c++沉思录；算法导论，算法第四版；head first系列，深入理解计算机系统，计算机网络，代码大全等等，包括java，python，c/c++等，我都试着去好好了解它们的语法。老实说我没有太深入的研究，毕竟没有真正的使用它们进行真正的项目。但是通过了解不同的语言，可以看到不同语言设计的思想，明白它们是为了什么而被创造出来的。

（对我来说）我也很早开始接触linux了，最初用的是Ubuntu，现在用的是Arch Linux发行版，笔记本是win10+linux双系统。我也非常喜欢linux，命令行很有意思。
 

### 新的开始
终于要毕业了，想想这20年真的不容易，老了老了～～

喜欢听喜欢听的音乐，喜欢看喜欢看的电影；
小时候喜欢看动漫，现在也喜欢看动漫；
小时候喜欢玩游戏，现在也喜欢玩游戏；
小时候讨厌新闻联播，现在也讨厌新闻联播；

喜欢Windows，也喜欢Linux；喜欢Visual Studio，也喜欢Idea；喜欢IDE，也喜欢控制台；喜欢Chrome，也喜欢Firefox；喜欢steam，也喜欢GOG;喜欢微软，也喜欢任天堂。

如果你也是steam玩家，不妨加个好友吧，[猛戳这里](https://steamcommunity.com/id/hling/)。

最喜欢的乐队是Coldplay；喜欢编码，最喜欢的语言是C#；喜爱看书；喜爱自行车；喜爱辣条；喜爱音乐。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28282601&auto=0&height=66"></iframe>