---
title: 2018.2.4
banner:
comments: true
categories:
- 日志
tags:
- usual-day

---

### 如果说最终还是对所有事物失去了兴趣，那真是一件相当令人郁闷的事情了╮(╯_╰)╭

<!-- more -->
虽然记得不太清楚，但是数年前我还是有很多爱好的。大学之后，有了手机和电脑，原来那些文艺的爱好就离我远去了。对电脑沉迷了数年的时间后，我也曾经想过，如果有一天我对游戏也失去了兴趣，那日子应该会非常无聊吧。但每当我沉浸到游戏中去时，我也不再去想这些问题了。不过该来的还是会来的，最终，我还是发现我对大部分游戏失去了兴趣。

我一度骗自己说编程也是自己的爱好，但它和看书一样，在游戏面前不值一提，只是曾经为之狂热过的事物罢了。不再玩游戏之后，我也尝试着重新拾起之前的爱好，花了三天的时间看了一本小说，《杀死一只知更鸟》。的确是一本好书啊，看到结尾很感动。看的时候就在想，如果我也有一个这么棒的爹该有多好啊！蛤，每次看到羡慕的人就会想如果ccc那该多好，不过如果有如果我也不是我了。可我还是打不起精神来，只是看一本书我还是很无聊。想写一点代码，但不知道写什么，也什么都不会写o(╥﹏╥)o，github上已经一万年没有提交代码了。

o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o

所以当我同意了一份临时兼职的工作的时候，我在想，这将是用无聊来对付无聊了。曾经每次我都会不厌其烦的纠正我妈对我即将从事的工作的误解，“是工作不是打工！！”，然而这次却是真正的打工：在隔壁超市的面包店卖面包。虽然工资不多，但还是比之前工作了一个多礼拜辞职后拿到的294元巨款多得多的。所以每次我在上班，觉得在浪费生命的时候，想到工资居然比写代码还高，我的表情是这样的╮(╯_╰)╭。

现在已经没有时间打开steam啦。早上很晚才起，吃完午饭后没一会儿就上班去了。然后9.30才回家，洗漱完就上床看奥特曼了。我常常在想，等发工资了一定要买一把csgo的刀。但是想想又还是算了，一定要买个手机。其实我一直觉得这种打工对我来说是浪费生命，但是这是浪费生命的话，做什么才不算呢？所以说人生还是多做一写自己爽的事情。有时候看那些地球online玩家，在拿命做一些危险的挑战。虽然我不会这样做，但是我一直认为，他们挑战的时候一定非常**爽爆**了吧，即便真的发生意外，他们大概也不会有什么后悔的。所以说顺其自然吧，兴趣什么的一定会有的，人生也就是无聊的时候找点事做而已。

其实我还是很想成为攻城狮的。但很久了，我发现我的水平还是很一般，甚至之前熟悉的东西也快忘光了（废话，一万年没碰代码了）。而且我对上一次工作还是有一点阴影的。。。但这我还是不急的，我相信我想要的东西一定会得到的。就像csgo，欧陆风云4，从熟悉的那天起就一直梦想成为大地球，希望有一天能够当球长。虽然目前还是黄金菜鸡，欧陆还是不会玩小国，但是能看的到自己已经不是曾经的自己了。

刚刚翻抽屉找到了不少有意思的东西。果然我的巅峰是在初中啊蛤蛤。但是那些时候也有很多我不愿想起的东西。倒不是后悔什么，只是如果现在的我一定不会那样做吧。初中还有一个我一直羡慕的人。初中毕业的那几天，朋友们的说希望我以后别变坏了╮(╯▽╰)╭，我想我现在应该不算坏吧,倒是以后我会成为什么样的人，我倒是很期待呢。高中其实也差不多，只是我的运气是真的差。所以说啊，

愿世界和平^_^

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=29722369&auto=1&height=66"></iframe>